 

REPUBLIKA HRVATSKA 

MINISTARSTVO PRAVOSUĐA I UPRAVE 

 

 

 

 

 

e-Ovrhe 

 

Priručnik za korištenje sustava e-Ovrhe za ovrhovoditelje 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Verzija 1.9 

 

veljača, 2023. 


Sadržaj 

 

 
1. O usluzi e-Ovrhe .................................................................................................................................... 4 
2. Prijava na uslugu e-Ovrhe...................................................................................................................... 5 
2.1. Promjena subjekta .............................................................................................................................. 6 
3. Kreiranje novog prijedloga za ovrhu na temelju vjerodostojne isprave ............................................... 8 
3.1 Unos podataka o ovrhovoditelju ......................................................................................................... 9 
3.1.1 Generiranje potvrde o pravu zastupanja na temelju podataka iz e-Ovlaštenja ............................. 10 
3.2. Unos podataka o ovršeniku .............................................................................................................. 12 
3.3. Unos podataka o vjerodostojnoj ispravi i tražbini ............................................................................ 13 
3.3.1 Unos podataka o vjerodostojnoj ispravi ......................................................................................... 13 
3.3.2. Unos podataka o tražbini .............................................................................................................. 14 
3.4. Unos podataka o troškovima postupka ............................................................................................ 16 
3.5. Unos podataka o predmetu i sredstvima ovrhe ............................................................................... 20 
3.6. Unos dodatnih podataka prijedloga ................................................................................................. 20 
3.7. Predaja prijedloga na sud ................................................................................................................. 21 
4. Pregled ranije kreiranih i poslanih prijedloga za ovrhu na temelju vjerodostojne isprave ................. 25 
4.1 Pregled ranije kreiranih prijedloga .............................................................................................. 25 
4.2 Pregled prijedloga poslanih na sud ............................................................................................. 27 
5. Dopuna/ispravak ovršnog prijedloga .................................................................................................. 30 
6. Komunikacija sa sudom/javnim bilježnikom nakon predaje zahtjeva ................................................ 35 
7. API pristup ........................................................................................................................................... 37 
8. Zahtjev za naplatu pravomoćnog i ovršnog rješenja o ovrsi na temelju vjerodostojne isprave u 
elektroničkom obliku – kreiranje novog zahtjeva ....................................................................................... 39 
8.1 Popunjavanje podataka u zahtjevu ....................................................................................................... 43 
8.2 Pregled ranije kreiranih i poslanih zahtjeva za naplatu ......................................................................... 56 
8.2.1 Pregled ranije kreiranih zahtjeva .................................................................................................... 56 
8.2.2 Pregled zahtjeva poslanih u FINA-u ................................................................................................ 56 
9. Problemi na koje možete naići i kako ih riješiti ................................................................................... 58 
10. Primjeri unosa vjerodostojne isprave i tražbine.............................................................................. 60 
11. Primjeri unosa podataka u obrazac – najčešća pitanja ................................................................... 65 
11.1 Unos suvlasnika stambene zgrade .............................................................................................. 65 
12. Primjeri kreiranja zahtjeva za naplatu ............................................................................................. 68 
13. Promjene u aplikaciji vezane za uvođenje EUR-a ............................................................................ 72 
13.1 Unos ovršnog prijedloga kada je vjerodostojna isprava u kunama ............................................. 72 
13.2 Unos dopune/ispravka ovršnog prijedloga kreiranjem iz postojećeg kada je raniji ovršni 
prijedlog bio u kunama ............................................................................................................................ 73 
13.3 Unos zahtjeva za prisilnu naplatu u EUR kada je ovršni prijedlog i rješenje o ovrsi izdano u 
kunama .................................................................................................................................................... 74 

1. O usluzi e-Ovrhe 

 

 

Da bi ovrhovoditelj mogao koristiti usluge e-Ovrhe mora imati: 

• elektroničku vjerodajnicu značajne ili visoke razine sigurnosti (za prijavu u sustav e-Građani), 
• odgovarajući potpisni certifikat 


 

Usluga e-Ovrhe dostupna je na web adresi https://e-ovrhe.pravosudje.hr/ 

 

Za probleme u korištenju aplikativnog sustava e-Ovrhe, možete se obratiti na adresu elektroničke pošte: 
e-ovrhe@mpu.hr. 

 


2. Prijava na uslugu e-Ovrhe 

 

Tehnički preduvjeti za prijavu na aplikativni sustav e-Ovrhe: Elektronička vjerodajnica značajne ili visoke 
razine sigurnosti. 

 

Vjerodajnice predstavljaju sredstva za elektroničku identifikaciju i autentifikaciju korisnika i koriste se 
prilikom prijave na elektroničke usluge unutar sustava e-Građani. Lista prihvaćenih vjerodajnica dostupna 
je na poveznici https://gov.hr/e-gradjani/lista-prihvacenih-vjerodajnica/1667. 

 

Usluzi pristupite direktnim klikom na poveznicu https://e-ovrhe.pravosudje.hr/ ili u Internet pregledniku 
kojeg koristite na računalu (Chrome, Firefox, Safari, i dr.) unesite navedenu web adresu. 

Napominjemo kako aplikacija neće raditi u pregledniku Internet Explorer. 

 

Kliknite na akciju 'Prijava', na gornjoj crvenoj traci s desne strane ekrana. 

 

 

 

Bit ćete preusmjereni na stranicu Nacionalnog identifikacijskog i autentifikacijskog sustava (NIAS sustava), 
gdje je potrebno identificirati se autentificirati pomoću vjerodajnice. 

 


 

 

Odaberite vjerodajnicu koju posjedujete i prijavite se u NIAS sustav. 

 

Ako je prijava uspješna, bit ćete ponovno preusmjereni na aplikaciju e-Ovrhe te će se na desnoj strani 
ekrana pojaviti Vaše ime i prezime. 

 

U slučaju da se ne možete uspješno prijaviti, rješenje problema potražite u poglavlju 7. 

 

2.1. Promjena subjekta 

 

Ako imate pravo zastupanja i drugih subjekata, npr. pravne osobe, klikom na strelicu gore desno, možete 
odabrati rad u ime tog drugog subjekta ili možete dalje nastaviti pod svojim imenom. 

 


 

 

Više informacija o ostalim alatima dostupnim na navigacijskoj traci možete pronaći na uputama sustava e-
Građani: https://gov.hr/hr/pomoc/22. 

 

 

 


3. Kreiranje novog prijedloga za ovrhu na temelju vjerodostojne isprave 

 

Nakon prijave putem NIAS sustava i odabira u čije ime želite koristiti aplikaciju, odabirete želite li početi 
sastavljati novi prijedlog ili pregledati prijedloge koje ste ranije kreirali, odnosno koje ste poslali na sud. 

 

Proces slanja prijedloga za ovrhu sastoji se od sljedećih koraka: 

1. Unos podataka u sustav 

2. Generiranje PDF dokumenta prijedloga na temelju unesenih podataka 

3. Potpisivanje PDF dokumenta kvalificiranim elektroničkim potpisom 

4. Slanje prijedloga na sud 

 

Za početak unosa novog prijedloga potrebno je na početnoj stranici odabrati opciju 'Novi prijedlog'. 

 

 

 

Odabirom prozora 'Novi prijedlog' otvara se prvi prozor za unos podataka o novom prijedlogu. 

 

 

 

U gornjem dijelu prozora (plavo uokvireno) vidi se koje je podatke potrebno unijeti: 

• podaci o ovrhovoditeljima 

• podaci o ovršenicima 

• podaci o vjerodostojnim ispravama i tražbinama 

• podaci o troškovima postupka 

• podaci o predmetima i sredstvima ovrhe 

• dodatni podaci prijedloga. 


Nakon što se jednom spremi minimum podataka u određenom dijelu prijedloga, moguće se vratiti na taj 
dio i dopuniti odnosno ispraviti sve što je potrebno prije slanja prijedloga na sud. Nakon što je generiran 
PDF prijedloga na temelju unesenih podataka, više nije moguće mijenjati podatke iz prijedloga. Ako 
korisnik želi izmijeniti određene podatke mora prvo obrisati generirani PDF tog prijedloga i nakon toga će 
mu biti omogućeno uređivanja podataka. Nakon što je prijedlog poslan na sud, više nije moguće mijenjati 
podatke iz prijedloga. 

 

Za svaki skup podataka postoje obavezni podaci. Bez tih podataka nije moguće nastaviti unos, a njihova 
obveznost proizlazi ili iz zakona ili iz minimalnih tehničkih uvjeta za funkcioniranje aplikacije. 

 

Preporučuje se da ovrhovoditelj unese sve podatke koji su mu poznati bez obzira radi li se o obveznim 
podacima. Pri unosu je potrebno provjeriti da su svi podaci točni, s osobitim naglaskom na OIB osobe. 

 

3.1 Unos podataka o ovrhovoditelju 

 

Kod unosa podataka o ovrhovoditelju, najprije treba odabrati o kakvoj vrsti osobe se radi, jer se sukladno 
tome prilagođavaju polja za unos. Moguće je odabrati fizičku osobu, pravnu osobu ili ostalo (ostalo 
predstavlja određene oblike udruživanja koji nemaju stranačku sposobnost (nisu fizičke ili pravne osobe), 
no koji imaju mogućnost sudjelovanja u postupku na temelju posebnog propisa ili dopuštenja suda, npr. 
suvlasnici stambene zgrade za sredstva zajedničke pričuve). 

 

Nakon odabira vrste osobe potrebno je unijeti sve podatke o ovrhovoditelju: OIB, ime i prezime, naziv 
tvrtke ili obrta, državu, naselje, poštanski broj, ulicu i kućni broj te za ovrhovoditelje pod ostalo, račun 
specifične namjene. 

 

Kod unosa pravne osobe, nakon upisa OIB-a mogu se automatski povući ostali podaci iz javno dostupnih 
registara, odabirom opcije . Za fizičke osobe ta opcija nije dostupna. 

Nakon što se unesu svi podaci potrebno ih je spremiti koristeći opciju na dnu ekrana. 

 

Ako ima više ovrhovoditelja, nakon spremanja podataka o prvom ovrhovoditelju, potrebno je odabrati 
opciju sve dok se ne unesu svi ovrhovoditelji. 

 

Na prozoru unosa podataka o ovrhovoditeljima unose se i njihovi zastupnici odnosno opunomoćenici, ako 
ih imaju, odabirom opcije . 

 

Prilikom unosa zastupnika odnosno opunomoćenika, potrebno je, osim unosa osnovnih podataka o osobi, 
unijeti i podatak o vrsti zastupanja, kojeg sudionika zastupa te pravnu osnovu za zastupanje. Ako je 
potrebno priložiti punomoć odnosno dokaz o zastupanju, to se može učiniti klikom na: 


. Nakon toga se otvara mogućnost za odabir datoteke s 
računala, odnosno, datoteka se može jednostavno povući s računala tehnikom drag&drop u odgovarajući 
okvir koji se vidi na slici ispod. 

 

Dokument punomoć/dokaz o zastupanju mora biti u PDF formatu. 

 

U slučaju da prilikom spremanja podataka o punomoćniku ovrhovoditelja, nije unesena punomoć, sustav 
će korisnika pitati je li siguran da želi nastaviti sa spremanjem: 

 

 

 

3.1.1 Generiranje potvrde o pravu zastupanja na temelju podataka iz e-Ovlaštenja 

 

Kad je OIB ovrhovoditelja jednak OIB-u subjekta u čije ime se djeluje (odabran preko Navigacijske trake) i 
kad je OIB punomoćnika/zastupnika koji se unosi za tog ovrhovoditelja jednak OIB-u prijavljenog korisnika, 
te kad su usklađene opcije punomoćnik/zakonski zastupnik, aplikacija nudi mogućnost da se generira 
dokaz o zastupanju temeljem podataka iz e-Ovlaštenja (u tom slučaju nije potrebno prilagati dokument s 
punomoći). 

Klikom na upitnik uz naslov Generiraj dokaz o zastupanju na temelju podataka iz e-Ovlaštenja dobiva se 
pojašnjenje značenja ove funkcionalnosti. 

 


 

 

Potvrda koja se generira iz sustava izgleda ovako. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


3.2. Unos podataka o ovršeniku 

 

Kod unosa podataka o ovršeniku, najprije treba odabrati o kakvoj vrsti osobe se radi, jer se sukladno tome 
prilagođavaju polja za unos. Moguće je odabrati fizičku osobu, pravnu osobu ili ostalo (ostalo predstavlja 
određene oblike udruživanja koji nemaju stranačku sposobnost (nisu fizičke ili pravne osobe), no koji imaju 
mogućnost sudjelovanja u postupku na temelju posebnog propisa ili dopuštenja suda, npr. suvlasnici 
stambene zgrade za sredstva zajedničke pričuve). 

 

Nakon odabira vrste osobe potrebno je unijeti sve podatke o ovršeniku: OIB, ime i prezime, naziv tvrtke ili 
obrta, državu, naselje, poštanski broj, ulicu i kućni broj te za ovršenika pod ostalo, račun specifične 
namjene. 

 

Kod unosa pravne osobe , nakon unosa OIB-a mogu se automatski povući ostali podaci iz javno dostupnih 
registara, odabirom opcije . Za fizičke osobe ta opcija nije dostupna. 

Nakon što se unesu svi podaci potrebno ih je spremiti koristeći opciju na dnu ekrana. 

 

Ako ima više ovršenika, nakon spremanja podataka o prvom ovršeniku, potrebno je odabrati opciju 
sve dok se ne unesu svi ovršenici. Ako je uneseno više ovršenika, potrebno 
je unijeti je li odgovornost ovršenika za dug razmjerna ili solidarna, pri čemu je razmjerna odgovornost 
unaprijed zadana vrijednost. 

 

Na prozoru unosa podataka o ovršeniku unose se i njihovi zastupnici odnosno opunomoćenici, ako su 
eventualno poznati, odabirom opcije . 

 

Prilikom unosa zastupnika odnosno opunomoćenika, potrebno je, osim unosa osnovnih podataka o osobi, 
unijeti i podatak o vrsti zastupanja, kojeg sudionika zastupa te pravnu osnovu za zastupanje. Ako je 
potrebno priložiti punomoć odnosno dokaz o zastupanju, to se može učiniti klikom na: 
. Nakon toga se otvara mogućnost za odabir datoteke sa 
računala, odnosno, datoteka se može jednostavno povući s računala tehnikom drag&drop u odgovarajući 
okvir koji se vidi na slici ispod. 

 

Dokument punomoć/dokaz o zastupanju mora biti u PDF formatu. 

 


3.3. Unos podataka o vjerodostojnoj ispravi i tražbini 

 

Primjeri kako unijeti vjerodostojne isprave i tražbine u nekim najčešćim kombinacijama nalaze se na kraju 
priručnika. 

 

3.3.1 Unos podataka o vjerodostojnoj ispravi 

 

Podaci o vjerodostojnoj ispravi dodaju se odabirom opcije . 

 

Klikom na navedeno polje otvaraju se polja o vrsti vjerodostojne isprave, oznaci, datumu, opisu tražbine iz 
vjerodostojne isprave te unosu sadržaja isprave. 

 

Polje 'Vrsta vjerodostojne isprave' je padajući izbornik u kojem se nude vrste isprava, od kojih je potrebno 
odabrati jednu. 

 

 

 

Polje 'Oznaka' predstavlja broj ili oznaku pojedine vjerodostojne isprave (primjerice broj računa), a datum 
vjerodostojne isprave predstavlja datum izdavanja isprave (bira se u odgovarajućem formatu iz kalendara 
ili se unosi ručno). 

 

Polje 'Opis tražbina iz vjerodostojne isprave' popunjava se slobodnim unosom i kratko se opisuje pravni 
posao iz kojeg proizlazi tražbina, npr. račun za isporučenu električnu energiju za svibanj 2020., račun za 
obavljene građevinske usluge itd.). 

Vjerodostojnu ispravu moguće je priložiti putem opcije 'Odaberite datoteku', odnosno datoteka se može 
jednostavno povući s računala tehnikom drag&drop u odgovarajući okvir koji se vidi na slici ispod. 

 

Dokument vjerodostojna isprava mora biti u PDF formatu. 

 


Nakon što se unesu svi podaci potrebno ih je spremiti koristeći opciju pri dnu ekrana. 

 

Ako ima više vjerodostojnih isprava, nakon spremanja podataka o prvoj vjerodostojnoj ispravi, potrebno 
je odabrati opciju sve dok se ne unesu sve vjerodostojne 
isprave. 

 

3.3.2. Unos podataka o tražbini 

 

Podaci o tražbini dodaju se klikom na opciju . 

 

Klikom na navedenu opciju otvaraju se polja vjerodostojna isprava i ovrhovoditelj koja su popunjena prema 
ranije unesenim podacima, ali je podatke moguće mijenjati/birati iz padajućeg izbornika (ako ima više 
vjerodostojnih isprava i/ili više ovrhovoditelja, odabire se ona vjerodostojna isprava iz koje tražbina 
proizlazi odnosno ovrhovoditelj kojem tražbina pripada). 

 

Osim toga, potrebno je unijeti i podatke o iznosu glavnice te odabrati valutu iz padajućeg izbornika. 

 

 

 

Nakon unosa glavnice moguće je iz padajućeg izbornika odabrati način obračuna kamate (zakonska zatezna 
kamata, ugovorna zatezna kamata i opcija kamata se ne traži) i vrstu zatezne kamate. 

Ovisno o odabranom obračunu i vrsti kamate, sustav prikazuje dodatna polja za unos podataka potrebnih 
za određivanje kamate. 

 

Kada se iz padajućeg izbornika odabere opcija 'Ugovorna zatezna kamata' u polje 'Ugovorna kamatna 
stopa' upisuje se kamatna stopa koja je ugovorena između stranaka, a koja se primjenjuje za obračun 
kamate na glavnicu. 


 

 

 

Kad se iz padajućeg izbornika zakonske zatezne kamate odabere jedna od zadnje dvije ponuđene opcije, 
otvara se polje 'Opis tijeka kamate' u koji se upisuje tijek kamatne stope za razdoblje prije 1. siječnja 2008. 

 

 

 

 

Nakon toga unose se podaci o datumu početka tijeka kamate te se može ručno unijeti informativni iznos 
kamate na dan podnošenja prijedloga. Može se unijeti i iznos prethodno obračunate kamate s datumom 
do kojeg je prethodno obračunata kamata koji mora biti manji od datuma početka tijeka kamate. 

 

Nakon unosa svih podataka potrebno je još unijeti i podatke za plaćanje. 

 

Ako se traži isplata u domaćoj banci potrebno je unijeti sve podatke za isplatu (broj računa, poziv na broj i 
model). 

 

 


Ako se traži isplata u stranu banku potrebno je odabrati 'NE' u opciji 'Isplata u domaću banku' te se potom 
unose podaci za isplatu (država, naziv banke, SWIFT banke, naziv primatelja, naziv primatelja, ulica i kućni 
broj primatelja, broj računa). Potvrdu banke o vlasniku računa moguće je priložiti putem opcije 'Odaberite 
datoteku', odnosno datoteka se može jednostavno povući s računala tehnikom drag&drop u odgovarajući 
okvir koji se vidi na slici ispod. Dokument Potvrda banke o vlasniku računa mora biti u pdf formatu. 

 

 

Ka se unesu svi podaci potrebno ih je spremiti koristeći opciju . 

 

Ako ima više tražbina, nakon spremanja podataka o prvoj tražbini, potrebno je odabrati opciju 
sve dok se ne unesu sve tražbine. 

3.4. Unos podataka o troškovima postupka 

 

Prelaskom na karticu 'Troškovi', ako se traže troškovi postupka potrebno je odabrati opciju za troškove 
'DA' da bi se polje za unos troškova otvorilo, a ako se traži kamata na troškove postupka potrebno je 
odabrati opciju 'DA' za kamate. 

 


 

 

U slučaju da se odabere 'DA' u polju 'troškovi postupka' 

 

 

otvaraju se polja za unos podataka o troškovima i to primatelj troškova (padajući izbornik iz kojeg se biraju 
uneseni ovrhovoditelj/i, odnosno njihovi opunomoćenici na čiji račun je potrebno platiti troškove). 

 

U polju o troškovima vidljiv je ukupan iznos glavnice, koji je osnova za izračun troška. 

 

Prikazuje se polje 'Odvjetnički i ostali trošak' u koji se mogu unijeti troškovi odvjetnika i ostali troškovi koje 
ovrhovoditelj potražuje odabirom opcije Dodaj trošak. 

 

 

 

Ako se traži trošak sastava prijedloga za ovrhu kod opcije 'Predefinirani trošak' odabire se sastavljanje 
prijedloga te sustav prikazuje trošak sastava prijedloga za ovrhu na koji se obračunava PDV. 


 

 

Sustav izračunava trošak, no korisnik može izmijeniti iznos troška za sastav prijedloga. Tada će ga sustav 
dodatno pitati želi li spremiti takav izračun. 

 

 

 

Nakon spremanja odvjetničkog troška čiji je opis "Sastavljanje prijedloga", pored njega se prikazuje ikonicu 
s upitnikom koja otvara sljedeće objašnjenje: 

 

 

Ako se traži ostali trošak (npr. pribava potvrde, trošak pristojbe i sl.) u polje 'Opis' upisuje se nastali trošak, 
upisuje se jedinična cijena i količina, a korisnik odabire obračunava li se PDV na navedeni trošak odabirući 
DA ili NE u polju 'PDV se obračunava'. Polje Predefinirani trošak se u tom slučaju ne popunjava. 

 

 


 

 

 

Nakon što se unesu svi podaci potrebno ih je spremiti koristeći opciju . 

 

U nastavku ekrana prikazan je trošak javnog bilježnika gdje korisnik može mijenjati samo podatke o trošku 
daljnjih dostava koji podrazumijeva trošak koji ovrhovoditelju nastaje u situaciji u kojoj se dostava obavlja 
za više od jednog ovršenika (količina za trošak daljnjih dostava ne smije biti veća od broja ovršenika 
umanjenog za 1). 

 

 

 

U daljnjem dijelu obrasca unose se podaci potrebni za isplatu troškova postupka (je li račun u domaćoj 
banci ili nije te podatak o broju računa, modelu i pozivu na broj). 

 

 

Nakon što se unesu svi podaci potrebno ih je spremiti koristeći opciju . 

 

 


3.5. Unos podataka o predmetu i sredstvima ovrhe 

 

Predmet i sredstvo ovrhe dodaje se koristeći opciju . 

 

Predmet ovrhe se bira iz šifrarnika iz padajućeg izbornika. 

 

 

 

Sredstvo ovrhe se kao i predmet ovrhe, bira iz šifrarnika iz padajućeg izbornika. 

 

 

Nakon što se unesu svi podaci potrebno ih je spremiti koristeći opciju . 

 

3.6. Unos dodatnih podataka prijedloga 

 

Ovom funkcionalnosti je predviđeno da ovrhovoditelj može unijeti druge propisane podatke za provedbu 
ovrhe u obliku slobodnog teksta, podatke o svojem predmetu i ustrojstvenoj jedinici u okviru koje vodi 
ovrhu radi lakšeg administriranja i rukovanja predmetom te kontakt podatke ovrhovoditelja. Također se 
može učitati i dokument kao prilog ovršnom prijedlogu. 

 

 


 

 

Nakon što se unesu svi željeni dodatni podaci potrebno ih je spremiti koristeći opciju . 

 

3.7. Predaja prijedloga na sud 

 

Nakon što se unesu svi podaci prijedlog se šalje na sud na način da se prvo generira PDF 
. 

 

Nakon što je PDF generiran otvaraju se sljedeće opcije: 

 

 

 

Navedene opcije omogućavaju da se: 

1. obriše PDF prijedloga, čime se ne brišu podaci o prijedlogu, nego se samo omogućava da se podaci 
naknadno izmijene (ako je generiran PDF, sustav ne omogućava naknadnu izmjenu podataka) 

2. preuzme PDF i pregleda 

3. PDF koji je preuzet sa stranice i elektronički potpisan lokalno na računalu, učita u sustav 

4. popunjeni PDF obrazac elektronički potpiše kroz sustav 

 

 

 

1.) Najjednostavnije je PDF prijedloga elektronički potpisati kroz sustav korištenjem opcije "Potpiši PDF 
prijedloga". 


 

 

Nakon što potvrdite da želite kroz sustav elektronički potpisati dokument potrebno je odabrati s padajućeg 
izbornika jedan od certifikata (trenutno je kroz aplikaciju moguće potpisivanje osobnom iskaznicom ili 
Certilia certifikatima, dok se FINA-inim certifikatima potpisuje lokalno na računalu). 

 

Ovisno o odabiru načina elektroničkog potpisivanja sustav će korisnika usmjeriti ili na izravno potpisivanje 
ili, ako se ne radi o potpisivanju putem osobne iskaznice, na prijavu certifikata. 

 

Ako se odabere udaljeni certifikat potrebno je u gornjem desnom kutu odabrati prijava, kako to i sam 
aplikativni sustav navodi. 


 

 

Nakon toga potrebno je kliknuti na opciju 'Nastavi'. 

 

 

 

Otvorit će se podaci o certifikatu uz opciju odabira certifikata za potpis. 

 

2.) Osim izravnog elektroničkog potpisivanja putem aplikacije omogućeno je da se PDF preuzme lokalno 
na računalo 

, gdje se elektornički potpisuje posredstvom nekog od programa za potpisivanje 
PDF-a. 

 

Napomena: 

Potpisno rješenje koje koristite ne smije mijenjati PDF dokumenta prijedloga (npr. stavljati reklame u 
dokument i sl.). 

 


Nakon toga se isti dokument učitava u aplikaciju preko opcije 


 

Nakon što je dokument uspješno potpisan i učitan u aplikaciju potrebno je odabrati opciju 
. 

 

 

 

Kad prijedlog bude poslan i zaprimljen na sudu, podaci o predmetu će biti vidljivi u aplikaciji, uz mogućnost 
preuzimanja potvrde primitka. 

 

 


4. Pregled ranije kreiranih i poslanih prijedloga za ovrhu na temelju vjerodostojne 
isprave 

 

 

 

Otvorit će se 


 

4.1 Pregled ranije kreiranih prijedloga 

 

Odabirom plavog polja 'Nacrti' otvara se popis svih nacrta prijedloga (obrasci koje se počelo popunjavati, 
ali nisu poslani na sud). 

 

 

 

 

Za svaki nacrt moguće je izraditi novi prijedlog iz postojećeg dokumenta, preuzeti PDF, obrisati ga ili 
pregledati detalje i urediti. 

 

Za nacrte za koje je izgeneriran PDF, a nisu poslani na sud, prilikom odabira opcije 'Detalji', dobiva se 
obavijest da nacrt nije moguće urediti, s obzirom da je izgeneriran PDF. Dakle, da bi se izmijenili uneseni 
podaci, potrebno je obrisati PDF, urediti podatke i ponovno generirati PDF. 


 

PDF se potpisuje i šalje na sud na način opisan u poglavlju 3.7. 

 

 

Na modulu Nacrti postoji opcija pretraživanja (filtriranja) podataka. Ova forma je "skrivena" kako ne bi 
zauzimala nepotreban prostor na ekranu ako se ne koristi. Ista se otvara klikom na strelicu prema dolje. 

 

 

 

Kada se forma otvori omogućava pretragu po različitim kriterijima (ime i prezime/naziv, OIB ovršenika ili 
ovrhovoditelja, te jedinstveni identifikator pod kojim je ovrhovoditelj upisao nacrt prijedloga). 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


 

4.2 Pregled prijedloga poslanih na sud 

 

Odabirom plavog polja 'Poslani na sud' otvara se popis svih prijedloga poslanih na sud. 

 

 

 

 

Nakon što se na sudu izgenerira poslovni broj predmeta i predmet bude dodijeljen javnom bilježniku, 
navedeni podaci bit će vidljivi korisniku. 

 

Korisnik može za svaki poslani prijedlog preuzeti PDF, preuzeti potvrdu o slanju prijedloga sudu i pregledati 
detalje prijedloga. Osim toga svaki poslani prijedlog se može koristiti kao predložak za izradu novog 
prijedloga preko gumba 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


 

Potvrda slanja izgleda ovako: 

 

 

 

Na modulu Poslani na sud postoji opcija pretraživanja (filtriranja) podataka. Ova forma je "skrivena" kako 
ne bi zauzimala nepotreban prostor na ekranu ako se ne koristi. Ista se otvara klikom na strelicu prema 
dolje. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


 

 

Kada se forma otvori omogućava pretragu po različitim kriterijima (ime i prezime/naziv, OIB ovršenika ili 
ovrhovoditelja, jedinstveni identifikator pod kojim je ovrhovoditelj upisao prijedlog, sud na koji je prijedlog 
poslan, period slanja). 

 

 

 


5. Dopuna/ispravak ovršnog prijedloga 

 

Na kartici Pregled mojih prijedloga->Poslani na sud potrebno je pronaći prijedlog koji želite 
ispraviti/dopuniti te korištenjem funkcionalnosti Novi iz postojećeg kopirati postojeći prijedlog. 

 

Osim kopiranja postojećeg prijedloga koji je svakako najjednostavniji način, moguće je izraditi ispravljeni 
prijedlog bez korištenja funkcionalnosti Novi iz postojećeg, kreiranjem potpuno novog prijedloga. 

 

Napomena: 

Kod slanja dopune/ispravka potrebno je poslati cjelovit ovršni prijedlog sa svim podacima, a ne samo 
dio prijedloga na koji se odnosi ispravak ili dopuna. 

 

 

 

 

Otvara se kartica Ovrhovoditelja u novom prijedlogu. Nakon toga možete bilo koju karticu urediti odnosno 
ispraviti podatke. 

 

 

 

Kada ste ispravili ili dopunili podatke generirate novi PDF. 

 

 


 

Nakon što je PDF ovršnog prijedloga izrađen potrebno ga je potpisati (3.7. Predaja prijedloga na sud). 

 

Nakon što je prijedlog potpisan potrebno ga je poslati na već postojeći predmet. Ovo je moguće odraditi 
preko padajućeg izbornika odabirom opcije Pošalji prijedlog na sud. 

 

Odabirom trokuta prema dolje otvara se opcija Pošalji prijedlog na sud kao dopunu za postojeći 
prijedlog. 

 

 

 

 

Odabirom ove funkcionalnosti otvara se prozor za slanje dopune/ispravka. 

 

 

 

Da bi mogli poslati dopunu potrebno je upisati jedinstveni identifikator inicijalnog prijedloga. Isti možete 
pronaći u gornjem lijevom kutu prijedloga 

 

 

 

ili na kartici Poslani na sud. 


 

 

 

Nakon unosa jedinstvenog identifikatora inicijalnog prijedloga, odabirom opcije Pošalji prijedlog na sud 
kao dopunu za postojeći prijedlog, isti se šalje na već postojeći Ovrv spis. 

 

 

 

 


 

 

Kad je dopuna poslana na predmet vidljivi su sud, broj predmeta, javni bilježnik te javnobilježnička oznaka. 


 

 

Na kartici Poslani na sud uz oznaku jedinstvenog identifikatora vidi se naznaka Dopuna. 

 

 


6. Komunikacija sa sudom/javnim bilježnikom nakon predaje zahtjeva 

 

Komunikacija ovrhovoditelja sa sudom ili javnim bilježnikom u daljnjem tijeku postupka odvija se putem 
sustava e-Komunikacija. Komunikacija s ovršenikom će se također odvijati putem sustava e-Komunikacije 
ako je ovršenik uključen u e-Komunikaciju. 

 

Detalje o uvjetima i načinu uključivanja u e-Komunikaciju možete pronaći na poveznici 
https://usluge.pravosudje.hr/komunikacija-sa-sudom/. 

 

 

 

U sustavu e-Ovrhe, korisnicima je opcijom Pregled mojih prijedloga->Poslani na sud omogućen brzi pristup 
stranici za uvid u podatke predmeta kroz e-Komunikaciju nakon što je na temelju prijedloga osnovan Ovrv 
predmet. 

 

 

 

Nakon slanja na sud, nakon što predmet dobije poslovni broj suda, korisnik može izvršiti uvid u Ovrv 
predmet putem e-Komunikacije. 


 

 


7. API pristup 

 

Radi pojednostavljenja poslovnih procesa velikih ovrhovoditelja, odnosno pravnih osoba koje redovito 
podnose veliki broj prijedloga za ovrhu na temelju vjerodostojne isprave, omogućen je prijenos podataka 
iz njihovih informacijskih sustava u aplikativni sustav e-Ovrhe putem tzv. API-a za velike ovrhovoditelje. 

Detaljne upute za korištenje API-a možete preuzeti na početnoj stranici e-Ovrhe. 

 

 

 

Da bi se pravne osobe mogle povezati servisom sa sustavom e-Ovrha, potrebno je koristiti jedinstveni broj 
generiran putem tokena. 

 

 

 

Korisnik odabire vrijeme trajanja tokena (najdulje 180 dana). Istovremeno je moguće imati više aktivnih 
tokena. 

 

 

 

 


 

 

Nakon kreiranja tokena korisnik ga sprema u svoj sustav i koristi sukladno detaljnim uputama na početnoj 
stranici. 

 

 

 


8. Zahtjev za naplatu pravomoćnog i ovršnog rješenja o ovrsi na temelju 
vjerodostojne isprave u elektroničkom obliku – kreiranje novog zahtjeva 

 

Zahtjev se kreira na dva načina: 

1. preko modula Pregled prijedloga, u Pregledu mojih prijedloga->Poslani na sud. 


 

Na modulu Pregled mojih prijedloga omogućen je filter pomoću kojega je moguće pregledati prijedloge za 
koje su izdana pravomoćna i ovršna rješenja o ovrsi, a nije kreiran zahtjev za naplatu. 

 

 

Zahtjev se kreira otvaranjem opcije Detalji za pojedini prijedlog. 

 

 

U konkretnom prijedlogu zahtjev za naplatu kreira se preko opcije Kreiraj zahtjev na temelju prijedloga. 


 

 

 

2. preko modula Novi zahtjev na početnoj stranici. 


Otvaranjem ovog modula potrebno je unijeti jedinstveni identifikator prijedloga za ovrhu na temelju 
kojega je doneseno pravomoćno i ovršno rješenje, a ako prijedlog ne pripada vašem korisničkom računu 
(npr. prijedlog je netko drugi predao na sud preko sustava e-Ovrhe) tada je potrebno unijeti i kontrolni 
broj prijedloga. 

 

 

Jedinstveni identifikator prijedloga vidljiv je u aplikaciji u opciji Pregled mojih prijedloga->Poslani na sud u 
stupcu Jedinstveni identifikator. 


 

 

 

Jedinstveni identifikator prijedloga je vidljiv i na samom prijedlogu u gornjem lijevom kutu, kao i na svakoj 
slijedećoj stranici PDF-a prijedloga u gornjem desnom kutu. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


Kontrolni broj prijedloga možete pronaći na zadnjoj stranici ovršnog prijedloga. 

 

 

Nakon što se unese podatak o jedinstvenom identifikatoru prijedloga odabirom opcije Dohvati podatke 
prijedloga aplikacija dohvaća podatke. 

 

 

 

 

 

 

 


8.1 Popunjavanje podataka u zahtjevu 

 

Po dohvatu podataka iz prijedloga za ovrhu te podataka o pravomoćnom i ovršnom rješenju o ovrsi, 
podatke je moguće urediti. 

U polju Rješenje prikazuju se podaci o rješenju o ovrsi, a ako je uz prijedlog vezano više rješenja o ovrsi 
podatak možete promijeniti odabirom iz padajućeg izbornika. 

U slučaju da prijedlog za ovrhu odnosno rješenje o ovrsi sadrži više ovrhovoditelja/ovršenika korisnik treba 
iz padajućeg izbornika odabrati za kojeg ovrhovoditelja i ovršenika kreira zahtjev za naplatu. 

U slučaju da ovrhovoditelj u prijedlogu ima punomoćnika prikazat će se njegovi podaci iz prijedloga koje je 
moguće urediti. Ako želite dodati punomoćnika ovrhovoditelja to je moguće učiniti nakon kreiranja 
zahtjeva. 

 

Ako su svi podaci točni (ili ste ih uredili) odabirom na gumb Kreiraj novi zahtjev pokreće se postupak 
kreiranja zahtjeva za naplatu. 

Aplikacija će u skočnom prozoru prikazati obavijest korisniku kojom mu pojašnjava da je inicijalno Zahtjev 
za naplatu izrađen u cijelosti prema podacima iz rješenja. 

 

 

 

 

 



 

Ako ovrhovoditelj ne želi naplatu u cijelosti već zahtjev podnosi za dio tražbine ili prema podacima 
različitim od onih u rješenju (primjerice: broj računa ovrhovoditelja, poziv na broj i sl.), potrebne izmjene 
vrše se na ekranu Dugovanja. 

Ako se bilo koji od podataka potrebnih za naplatu iz prijedloga izmijeni, rješenje će se provesti prema 
specifikaciji tražbine. 

Svaki od podataka u karticama Ovrhovoditelj, Ovršenik, Dugovanja, Predujam i Prilozi možete urediti ili 
obrisati, a na kartici Dugovanja možete označiti koja tražbina/trošak ulazi u zahtjev. 

 

U kartici Dugovanja kao zadana vrijednost prikazuje se obavijest korisniku zelene boje, koja ga upozorava 
da zahtjev podnosi u cijelosti. 

Ako neki podatak na kartici Dugovanja uredite ili označite da ne ulazi u zahtjev, u aplikaciji će biti vidljivo 
da je došlo do promjene te da se zahtjev više ne formira prema rješenju o ovrsi, nego prema 
specifikaciji. Tražbine za koje korisnik označi da ne ulaze u zahtjev prikazane su svjetlijom bojom kako bi se 
razlikovale od tražbina koje ulaze u zahtjev. 


Ako je korisnik izmijenio bilo koji podatak u kartici Dugovanja (npr. obriše ili umanji dug, izmijeni broj 
računa ovrhovoditelja ili poziv na broj i sl.), prikazuje mu se obavijest narančaste boje, koja ga upozorava 
da zahtjev podnosi prema podacima iz specifikacije tražbine. 

 

 

U kartici Predujam postavljeno je kao zadana vrijednost da je ovrhovoditelj dužan predujmiti naknadu. 
Navedeno je moguće isključiti odabirom gumba kod oznake DA. 

Podaci o predujmu dodaju se preko opcije Dodaj predujam naknade. 

 

Predujam se može platiti nalogom za plaćanje ili iz prethodno deponiranih sredstava, a biti će omogućeno 
i plaćanje karticom putem stranice https://predujam.fina.hr. 

U aplikaciju je potrebno unijeti podatke o plaćenom predujmu. Ako je predujam plaćen iz prethodno 
deponiranih sredstava ili karticom putem stranice https://predujam.fina.hr u aplikaciji je potrebno unijeti 
podatak o pozivu na broj. Ako je predujam plaćen na neki drugi način (općom uplatnicom, internet 
bankarstvom i sl.) potrebno je unijeti poziv na broj, iznos i datum uplate te priložiti dokaz o plaćanju putem 
opcije Odaberite datoteku. 

 

 


Odabirom opcije Podaci za plaćanje predujma 

korisnik se preusmjerava na stranice FINA-e, radi izračuna iznosa predujma i generiranja podataka za 
plaćanje. Ako je tražbina u HRK iznos predujma naknade računa se automatski prema podacima iz zahtjeva, 
a ako je neka od tražbina izražena u valuti različitoj od HRK, onda korisnik na stranici FINA-e sam unosi 
iznos tražbine u kunskoj protuvrijednosti za potrebe izračuna predujma. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


U podacima za isplatu iznosa predujmljene naknade unose se podaci o računu na koji se isplaćuje 
predujmljeni iznos naknade za provedbu ovrhe, a koji mora pripadati ovrhovoditelju. 

 

 

Na kartici Prilozi omogućeno je dodavanje priloga, odnosno učitavanje dokumenata. 

 

 

Odabirom opcije Dodaj prilog otvaraju se detalji vezani za priloge. 

 

Kod dodavanja priloga potrebno je odabrati jednu od opcija iz padajućeg izbornika. 


 

Ovisno o odabranoj vrsti priloga potrebno je ili učitati datoteku (za isprave koje ne moraju FINA-i biti 
dostavljene u izvorniku ili su izdane u elektroničkom obliku) ili popuniti podatke. Ako se radi o vrstama 
priloga Punomoć, Cesija, Plan podjele društva ili Potvrda o računu u stranoj banci, isprava koja se prilaže 
mora biti potpisana elektroničkim potpisom, a isprave vrste Rješenje o nasljeđivanju i Dokaz o promjeni 
imena i prezimena dodatno moraju sadržavati i kod za provjeru vjerodostojnosti. 

Isprave koje sadrže kod za provjeru vjerodostojnosti mogu se dostaviti i ako ne sadrže elektronički potpis 
kao vrsta isprave Ostalo. 

Ako je isprava pohranjena u FINA-i, potrebno je upisati oznaku pod kojom je isprava (npr. punomoć) 
pohranjena u FINA-i. 

Ako se isprava od ranije nalazi u FINA-i, a ne radi se o pohranjenoj ispravi, potrebno je u polju Napomena 
o ispravi upisati podatak iz kojega FINA može utvrditi gdje se isprava nalazi (npr. naznaka da je isprava 
dostavljena za određenog ovršenika određenog datuma). Ako je odabrana vrsta priloga Ostalo u polje Opis 
potrebno je upisati podatke o ispravi koja se prilaže. 

 

 

 


 

Nakon uređivanja i dodavanja svih potrebnih podataka o Ovrhovoditelju, Ovršenicima, Dugovanju, 
Predujmu i Prilozima potrebno je u kartici Predaja zahtjeva generirati PDF zahtjeva, odabirom opcije 
Generiraj PDF. 

 

 

 

 

Nakon uspješnog generiranja PDF-a zahtjeva aplikacija obavještava o istome te se otvara nekoliko opcija 
(slično kao kod generiranja prijedloga za ovrhu). 

 

 

 

 

Moguće je preuzeti PDF zahtjeva odabirom opcije 

 

Nakon preuzimanja PDF-a zahtjeva moguće je preko opcije 

 

izvršiti provjeru PDF-a zahtjeva radi automatizirane provjere postoje li u zahtjevu kakvi nedostaci ili druge 
zapreke za provedbu ovrhe u FINA-i. 

 

Ako je sve uredno korisnik će dobiti povratnu obavijest o uspješnoj provjeri zahtjeva, 

 


a ako se prilikom provjere u FINA-i pronađu neki nedostaci, korisniku će biti prikazana poruka s popisom 
grešaka. 

 

 

 

 

Ako ste uočili neku grešku u sadržaju PDF-a zahtjeva ili vam je Provjerom zahtjeva u FINA-i vraćena 
obavijest s popisom grešaka, putem crvenog gumba: 

 

 

obrišite PDF. 

 

Time se ne brišu podaci uneseni u zahtjev nego se omogućava uređivanje podataka zahtjeva i ponovno 
generiranje novog PDF-a zahtjeva. Podaci za koje je javljena greška mogu se ispraviti u odgovarajućoj 
kartici zahtjeva (Ovrhovoditelj, Ovršenici, Dugovanja i dr.). 

 

Po izvršenom ispravku podataka zahtjeva potrebno je ponovno generirati novi PDF zahtjeva. 

 

Nakon što ste i uvidom u PDF zahtjeva provjerili PDF zahtjeva i utvrdili da je isti uredan potrebno ga je 
elektronički potpisati. 

 

Najjednostavnije je PDF prijedloga elektronički potpisati kroz sustav korištenjem opcije "Potpiši PDF 
zahtjeva". 


 

 

Nakon što potvrdite da želite kroz sustav elektronički potpisati dokument potrebno je odabrati s padajućeg 
izbornika jedan od certifikata (trenutno je kroz aplikaciju moguće potpisivanje osobnom iskaznicom ili 
Certilia certifikatima, dok se FINA-inim certifikatima potpisuje lokalno na računalu). 

 

 

 

Ovisno o odabiru načina elektroničkog potpisivanja sustav će korisnika usmjeriti ili na izravno potpisivanje 
ili, ako se ne radi o potpisivanju putem osobne iskaznice, na prijavu certifikata. 

 

Ako se odabere udaljeni certifikat potrebno je u gornjem desnom kutu odabrati Prijava, kako to i sam 
aplikativni sustav navodi. 


 

 

 

Nakon toga potrebno je kliknuti na opciju Nastavi. 

 

 

 

Otvorit će se podaci o certifikatu uz opciju odabira certifikata za potpis. 

 

2.) Osim izravnog elektroničkog potpisivanja putem aplikacije omogućeno je da se PDF preuzme lokalno 
na računalo 

, gdje se elektronički potpisuje posredstvom nekog od programa za potpisivanje 
PDF-a. 

 

Napomena: 

Potpisno rješenje koje koristite ne smije mijenjati PDF dokumenta zahtjeva (npr. stavljati reklame u 
dokument i sl.). 

 


 

 

Nakon toga se isti dokument učitava u aplikaciju preko opcije: 

 

 

Nakon što je dokument elektornički potpisan i učitan u aplikaciju, može se i u ovom koraku putem opcije: 

 

 izvršiti automatizirana provjera postoje li u zahtjevu nedostaci ili druge zapreke za provedbu ovrhe. 

 

Ako zahtjev nema nedostataka ili korisnik unatoč obavijesti o greškama želi poslati zahtjev na provedbu, 
može ga poslati u FINA-u preko opcije: 

 

Prilikom slanja aplikacija će još jednom upozoriti na uočene nedostatke, no unatoč tome će omogućiti 
korisniku da potvrdi slanje odabirom plavog gumba Potvrdi. 

 

 

Ako prilikom automatizirane provjere nisu pronađene greške zahtjev će dobiti status Prihvaćen. 

 

 


Ako zahtjev ima nedostatke koji se mogu utvrditi automatiziranom provjerom, zahtjevu će se dodijeliti 
status Odbijen, o čemu korisnik dobiva obavijest, a razloge odbijanja može vidjeti u opciji Razlog odbijanja. 

 

Zahtjev može biti zaprimljen u FINA-i, ali je nakon zaprimanja automatiziranom provjerom odbijena 
provedba zahtjeva te se u tom slučaju odbijenom zahtjevu dodjeljuje Vrijeme zaprimanja u FINA-i. 

 

 

 

 

Ako je zahtjev odbijen radi nedostatka koji onemogućuje njegovo zaprimanje u FINA-in sustav, zahtjev 
neće biti upisan u Očevidnik redoslijeda osnova za plaćanje niti dobiti Vrijeme zaprimanja u FINA-i. 

 

 

 

U slučaju da nakon slanja zahtjeva u FINA-u nije potvrđen primitak, npr. zbog tehničkih poteškoća ili 
nedostupnosti jednog od sustava (e-Ovrhe ili FINA-e), zahtjev će dobiti status Poslan. 

 

 

 

U aplikaciji je dostupno i pojašnjenje značenja pojedinih statusa: 


 

Za zahtjev koji je po izvršenoj automatiziranoj provjeri dobio status Prihvaćen, u sustavu FINA-e provode 
se dodatne provjere koje nije moguće automatizirano provesti. Nakon te dodatne provjere u FINA-i zahtjev 
će biti proveden (status Prihvaćen neće se mijenjati) ili će dobiti status Odbijen. 

 

Za zahtjeve koji dobiju status Odbijen u opciji Razlozi odbijanja navodi se popis grešaka zbog kojih je zahtjev 
odbijen. 

 

Za sve zahtjeve koji su zaprimljeni u FINA-i (oni koji imaju upisano Vrijeme zaprimanja u FINA-i), bilo da su 
dobili status Odbijen odmah po automatiziranoj provjeri ili su po automatiziranoj provjeri dobili status 
Prihvaćen, ali su naknadnom dodatnom provjerom u FINA-i dobili status Odbijen, smatrat će se da je 
navođenjem popisa grešaka dostupnih u opciji Razlog odbijanja podnositelj zahtjeva obaviješten o 
nemogućnosti izvršenja osnove za plaćanje te o tome neće zaprimiti obavijest putem pošte. 

 

 

 

Ovrhovoditelj /punomoćnik (ovisno o tome čija je adresa e-pošte navedena u zahtjevu za naplatu) će na 
adresu elektroničke pošte zaprimiti obavijest o nemogućnosti izvršenja osnove za plaćanje kojom se 
obavještava da Razloge odbijanja zahtjeva može naći u sustavu e-Ovrhe. 


8.2 Pregled ranije kreiranih i poslanih zahtjeva za naplatu 

 

Otvaranjem opcije Pregled zahtjeva moguće je vidjeti zahtjeve koji su kreirani i nisu poslani i zahtjeve koji 
su poslani u FINA-u. 

 

8.2.1 Pregled ranije kreiranih zahtjeva 

 

Na Pregled zahtjeva – Nacrti vidljivi su svi kreirani zahtjevi koji nisu poslani u FINA-u. 

 

 

8.2.2 Pregled zahtjeva poslanih u FINA-u 

 

Na Pregled zahtjeva – Poslani u FINA-u dostupni su svi zahtjevi koji su poslani u FINA-u radi provedbe 
ovrhe. 

 


Za svaki zahtjev vidljiv je status zadnjeg slanja zahtjeva u FINA-u odnosno je li zahtjev prihvaćen ili je 
odbijena provedba ovrhe te detalji zahtjeva 

 

kao i podaci o slanju u FINA-u. 

 

 

 


9. Problemi na koje možete naići i kako ih riješiti 

 

Ne mogu se prijaviti na uslugu e-Ovrhe. Što trebam učiniti? 

• Provjerite prijavljujete li se s ispravnim podacima. 
• Provjerite valjanost elektroničke vjerodajnice s institucijom koja ju je izdala (FINA, AKD) 
• Provjerite na eOvlaštenjima https://e-ovlastenja.gov.hr/ da li imate ovlaštenje zastupati pravnu 
osobu u eOvrhama. 


 

Prijavio sam se na uslugu e-Ovrha, ali nakon nekog vremena onemogućen mi je rad. Što se dogodilo i što 
trebam učiniti? 

• Ako je usluga e-Ovrhe 30 minuta bila u mirovanju, istekla je Vaša sesija. Nećete biti u mogućnosti 
dalje koristiti uslugu, dok se ponovno ne prijavite na uslugu. 


 

Pripremio sam ovršni prijedlog, ali ga nisam stigao poslati sudu isti dan. Gdje sutradan mogu pronaći taj 
prijedlog? 

• Podatke koji su ranije pripremljeni, i nisu još poslani sudu, možete pronaći na opciji 'Pregled 
prijedloga->Nacrti'. 


 

Gdje pronaći ažurnu korisničku uputu za e-Ovrhu? 

• Ažurna korisnička uputa nalazi se na početnoj stranici aplikativnog sustava e-Ovrhe. 


 

 

Kada potpisujem FINA-inim certifikatom dobijem grešku? 

• Za potpisivanje FINA-inim certifikatom treba imati instaliran upravljački program za certifikat. 
Informacije o tome možete pronaći na https://www.fina.hr/datoteka-za-potpisivanje-na-sustavu-
e-gradani/e-poslovanje. 
• Druga mogućnost je potpisati izvan eOvrha, lokalno na računalu korištenjem ove dvije opcije. 


 

Dakle, preuzimate ispunjeni PDF obrazac, spremate ga na računalo, potpisujete i vraćate u aplikaciju preko 
opcije Učitaj potpisani PDF prijedloga. 

Naplata troškova javnih bilježnika 

Hrvatska javnobilježnička komora je omogućila korisnicima aplikativnog sustava eOvrhe dodatnu uslugu 
automatske naplate troškova javnih bilježnika. U sklopu te dodatne usluge moguće je na brz i jednostavan 
način otvoriti e-račun te uplatiti novčana sredstva, a svaka će transakcija biti izvršena odmah. Usluga je 
sigurna, jednostavna za korištenje te dostupna svima (pravne osobe, obrti i slobodna zanimanja npr. 
odvjetnici) koji imaju račun otvoren na svoje ime u jednoj od poslovnih banaka u Republici Hrvatskoj. 
Pregled detalja o uvjetima korištenja te registraciju i pristup usluzi možete obaviti ovdje. 


Promjena ovrhovoditelja prije izdavanja pravomoćnog rješenja o ovrsi 

 

U slučaju kada se nakon podnošenja ovršnog prijedloga promijeni ovrhovoditelj (npr. novi ovrhovoditelj 
je otkupio dospjela potraživanja za koja je prvi vjerovnik - cedent pokrenuo ovršni postupak, slanjem 
prijedloga za ovrhu putem eOvrha), koji treba poslati ispravak/dopunu ovršnog prijedloga. 

1. javni bilježnik treba upisati u spisu kroz eNotar novog ovrhovoditelja sa OIB-om, te po potrebi i novog 
punomoćnika sa OIB-om. 

2. nakon toga ovrhovoditelj odnosno punomoćnik mogu kroz sustav e-Ovrhe kreirati novi ovršni prijedlog 
(nema mogućnosti korištenja opcije Novi iz postojećeg). Kada je prijedlog kreiran šalje se na sud 
odabirom trokuta prema dolje kroz opciju Pošalji prijedlog na sud kao dopunu za postojeći prijedlog na 
način da se upiše jedinstveni identifikator (JID) inicijalnog prijedloga. 

 

 

 

Napomena: Kada odvjetnik kao punomoćnik šalje dopunu potrebno je da isti prijavi u sustav e-Ovrhe 
imenom i prezimenom, a ne kao odvjetnik ime i prezime. Kod prijave kao odvjetnik sustav neće dozvoliti 
slanje dopune (na sustavu e-Ovlaštenja se odvjetnici vode po broju iz HOK-a, a sustav gleda OIB). 

 

 

 


10. Primjeri unosa vjerodostojne isprave i tražbine 

 

Primjer 1. jedna vjerodostojna isprava s jednom tražbinom i isplatom u domaću banku 

 

Primjer je razrađen u poglavlju 3. 

 

Primjer 2. jedna vjerodostojna isprava, no tražbine dospijevaju s različitim datumima dospijeća 

Podatke o vjerodostojnoj ispravi dodaje se opcijom . 

 

Klikom na navedenu opciju otvaraju se polja o vrsti vjerodostojne isprave, oznaci, datumu te sadržaju 
isprave. 

Nakon što se unesu svi podaci potrebno ih je spremiti koristeći opciju na dnu ekrana. 

 

Nakon toga se unose podaci o tražbini putem opcije . 

 

Klikom na navedenu opciju otvaraju se polja vjerodostojna isprava i ovrhovoditelj koja su popunjena, ali je 
podatke moguće mijenjati/birati s padajućeg izbornika (ako ima više ovrhovoditelja i/ili više vjerodostojnih 
isprava). 

 

Tad se unosi prvo jedna tražbina s kamatom od datuma nakon dospijeća pa zatim ponovno klikom na opciju 
''Dodaj tražbinu'' unosi se druga tražbina itd. 

 

Nakon unosa svih podataka aplikativni sustav sam zbraja uneseno. 

 


 

 

Nakon unosa svih podataka potrebno je još unijeti i podatke za plaćanje kao što je prikazano u poglavlju 
3.3.2. 

 

Primjer 3. više vjerodostojnih isprava 

Podatke o vjerodostojnoj ispravi dodaje se opcijom . 

 

Klikom na navedenu opciju otvaraju se polja o vrsti vjerodostojne isprave, oznaci, datumu te sadržaju 
isprave. 

Nakon što se unesu svi podaci potrebno ih je spremiti koristeći opciju na dnu ekrana. 

 

Ako postoji više vjerodostojnih isprava ovaj proces ponavlja se sukladno broju vjerodostojnih isprava. 

 

Za svaku vjerodostojnu ispravu potrebno je unijeti i tražbinu. Kod unosa tražbine pojavit će se mogućnost 
izbora vjerodostojne isprave s padajućeg izbornika. 

 

 

 


Potrebno je odabrati ispravu, unijeti iznos glavnice, valutu i ostale potrebne podatke. 

 

Primjer 4. tražbina u stranoj valuti 

Podatke o vjerodostojnoj ispravi dodaje se opcijom . 

 

Klikom na navedenu opciju otvaraju se polja o vrsti vjerodostojne isprave, oznaci, datumu te sadržaju 
isprave. 

Nakon što se unesu svi podaci potrebno ih je spremiti koristeći opciju na dnu ekrana. 

 

Tražbina se dodaje klikom na opciju . 

 

Kad se tražbina unese u stranoj valuti nudi se opcija odabira isplate u kunskoj protuvrijednosti. 

 

 

 

U slučaju odabira 'DA' za isplatu u kunskoj protuvrijednosti potrebno je unijeti prema kojem tečaju se vrši 
obračun i obračunati tražbinu (polje Obračun tečaja). 

 

 

 

Kad je tražbina unesena u stranoj valuti korisnik sam unosi obračun podataka u kunskoj protuvrijednosti. 

 


 

 

Na 'Ukupni iznos' kod oznake unosi se iznos tražbine u kunama (glavnice i kamate), što korisnik 
sam računa i unosi. Obvezno je unijeti podatke o ukupnoj glavnici i ukupnom iznosu. 

Podaci se spremaju korištenjem opcije pored svake tabele. 

 

 

 

Primjer 5. isplata u stranoj banci 

 

Opciju kod podataka za isplatu prebacite na 'NE' (Isplata u domaću banku) 

 


 

 

Otvara se polje s podacima o stranoj banci odnosno vlasniku računa u toj banci koje je potrebno popuniti. 

 

 

 


11. Primjeri unosa podataka u obrazac – najčešća pitanja 

 

11.1 Unos suvlasnika stambene zgrade 

 

Primjer 1. Unos suvlasnika stambene zgrade kao ovrhovoditelja/ovršenika 

 

Kada se unose suvlasnici stambene zgrade kao ovrhovoditelj/ovršenik bira se kategorija Ostalo te se unose 
potrebni podaci uključujući Račun specifične namjene. 

 

 

 

Nakon što je kao ovrhovoditelj unesen na ovaj način, te je unesen Račun specifične namjene, kod unosa 
novog ovrhovoditelja otvara se opcija za unos Pojedinačnih suvlasnika zgrade koja je ovdje i uključena 
(inicijalno je isključena). 


 

 

Ako se opcija uključi, obavezan je odabir i tzv. skupnog entiteta uz kojeg je ovaj pojedinačni suvlasnik vezan. 

 

Ovrhovoditelje i ovršenike koji imaju postavljenu oznaku da se radi o pojedinačnim suvlasnicima nije 
moguće birati drugdje u aplikaciji, ali će biti vidljivi u tekstu ovršnog prijedloga. 

U zahtjevu za prisilnu naplatu, ovrhovoditelji i ovršenici s oznakom "Pojedinačni suvlasnik zgrade" neće biti 
vidljivi. 

 

Nakon spremanja podataka potrebno je unijeti i zastupnika/punomoćnika suvlasnika stambene zgrade 
(Primjer 2). 

 

Primjer 2. Unos zastupnika/punomoćnika kada su ovrhovoditelji/ovršenici suvlasnici stambene zgrade 

 

Na gumb dodaje se punomoćnik. 

 


Za dodavanje Upravitelja zgrade potrebno je odabrati kategoriju punomoćnik te pravnu osnovu Ugovor o 
upravljanju zgradom. 

 

Nakon toga se unose podaci o upravitelju ovisno je li fizička ili pravna osoba. 

 

 

 

U slučaju da je punomoćnik za zastupanje suvlasnika stambene zgrade odvjetnik, može se birati kategorija 
punomoćnik te pravna osnova odvjetnik. 

 

Ako želite dodati kao punomoćnika upravitelja zgrade i odvjetnika isto je moguće te se dodaju oba 
punomoćnika za suvlasnike. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


12. Primjeri kreiranja zahtjeva za naplatu 

 

Primjer 1. više ovršenika - razmjerna odgovornost za dug 

Kada ovrhovoditelj podnosi zahtjev za naplatu FINA-i temeljem rješenja u kojem više ovršenika razmjerno 
odgovara za dug, ovrhovoditelj za svakog od njih podnosi poseban zahtjev. Na ekranu za kreiranje zahtjeva 
odabire ovršenika za kojeg podnosi zahtjev za naplatu na način da izvrši izbor između ponuđenih ovršenika 
u padajućem izborniku. 

 

U kartici Dugovanja biti će prikazani iznosi tražbina (glavni dug i trošak) u iznosu koji otpada na tog 
ovršenika odnosno dug se u slučaju više ovršenika koji odgovaraju razmjerno dijeli s brojem ovršenika iz 
prijedloga i prikazuje se u razmjernom dijelu. 

Kada se radi o rješenju o ovrsi s više ovršenika, ovrhovoditelj mora po potrebi ažurirati podatak o datumu 
pravomoćnosti i ovršnosti na način da upiše datum pravomoćnosti i ovršnosti koji se odnosi baš na tog 
ovršenika, a prema podacima upisanim na potvrdi pravomoćnosti i ovršnosti u PDF-u. 


 

 

Primjer 2. više ovrhovoditelja 

Svaki ovrhovoditelj iz rješenja o ovrsi podnosi zahtjev za naplatu za svoju tražbinu, pri čemu se tražbina s 
osnova troškova prikazuje svakom ovrhovoditelju u njegovom razmjenom dijelu, ovisno o ukupnom broju 
ovrhovoditelja iz rješenja o ovrsi. 

U polju Iznos za naplatu prikazuje se po svakoj stavci troška ukupan iznos troška koji pripada tom 
ovrhovoditelju (uključujući PDV ako je zatražen). 

Ako ovrhovoditelj koji podnosi zahtjev za naplatu nije u rješenju o ovrsi naznačen kao primatelj sredstava 
za iznos troška, morat će za isplatu troškova unijeti podatke o svom računu. 


 

 

Primjer 3. više ovršenika – solidarna odgovornost za dug 

Kada ovrhovoditelj podnosi zahtjev za naplatu FINA-i temeljem rješenja u kojem više ovršenika solidarno 
odgovara za dug, ovrhovoditelj može za neke ili sve ovršenike iz rješenja zatražiti naplatu jednim 
zahtjevom. 

Ovršenike za koje podnosi zahtjev za naplatu odabire na ekranu za kreiranje zahtjeva između ponuđenih 
ovršenika u padajućem izborniku. 

 

PDF zahtjeva sadrži podatke o svim solidarnim ovršenicima koje je ovrhovoditelj odabrao i na teret kojih 
traži naplatu. 


Primjer 4. umanjenje duga 

Ako je ovršenik djelomično podmirio dug te ovrhovoditelj potražuje samo ostatak duga, dužan je u kartici 
Dugovanja urediti tražbine, uključujući troškove postupka, na način da po svakoj stavci iskaže preostali 
iznos duga (s osnova glavnice, kamata, troškova). 

Ovrhovoditelj u polje Iznos glavnice može upisati umanjeni iznos glavnice ili, ako je u cijelosti podmirena, 
iznos 0. 

U polju Obračunata kamata inicijalno se prikazuje iznos prethodno obračunate kamate ako je ista sadržana 
u prijedlogu, a ako nije to polje se prikazuje prazno. Ovrhovoditelj može u to polje unijeti bilo koji iznos 
kamate, ovisno o tome koliko je preostalo nenaplaćene kamate za tu glavnicu nakon djelomične uplate 
duga. 

U polju Datum do kojeg je obračunata kamata inicijalno je upisan datum do kojeg je prethodno obračunata 
kamata iz prijedloga, a ako te kamate nije bilo, polje s datumom je prazno. Ako ovrhovoditelj prilikom 
podnošenja zahtjeva u polju Obračunata kamata naznači iznos kamate za koji potražuje naplatu, obvezan 
je u polju Datum do kojeg je obračunata kamata upisati taj datum. 

U polje Početak tijeka kamate unosi se datum novog početka tijeka kamate na glavnicu. 

 

 

 


13. Promjene u aplikaciji vezane za uvođenje EUR-a 

 

Svi kalkulatori za pretvorbu u aplikaciji rade prema fiksnom tečaju konverzije 1 EUR = 7,53450 HRK. 

Iznosi 0,03 kn i manje iznose 0 EUR. 

 

13.1 Unos ovršnog prijedloga kada je vjerodostojna isprava u kunama 

 

Za unos ovršnog prijedloga potrebno je slijediti upute iz poglavlja 3. ovog priručnika. 

Prilikom dodavanja tražbine na kartici Vjerodostojne isprave i tražbine 

 

kao defaultna valuta postavljen je EUR, a korisnicima je omogućen kalkulator za preračunavanje kunskog 
iznosa u EUR. 

Potrebno je odabrati polje za preračun (1.), unijeti iznos (2.) i odabrati gumb Pretvori HRK u EUR (3.). 

 

 

Korisnik može i sam preračunati kunski iznos (izvan aplikacije) iz vjerodostojne isprave i odmah upisati 
iznos. 

 

 


Kod dodavanja troškova postupka na kartici Troškovi postupka 

 

svi iznosi se odmah izražavaju u EUR i izračunavaju se prema vrijednosti glavnice kao i do sada 

 

 

13.2 Unos dopune/ispravka ovršnog prijedloga kreiranjem iz postojećeg kada je 
raniji ovršni prijedlog bio u kunama 

 

Za unos dopune/ispravka ovršnog prijedloga potrebno je slijediti upute iz poglavlja 5. ovog priručnika. 

Svi iznos u kunama u ovršnom prijedlogu izrađenom na način kreiraj Novi iz postojećeg će automatski 

biti preračunati u EUR, uključujući troškove postupka. 

 

 

Sve iznose, uključujući troškove postupka, korisnik može u dopuni/ispravku uređivati ili brisati. 

Napomena: Pravilnik o izmjenama i dopunama Pravilnika o naknadi i nagradi javnih bilježnika u ovršnom 
postupku objavljen je u Narodnim novinama br. 154/22., stupa na snagu 1. siječnja 2023. godine. 


13.3 Unos zahtjeva za prisilnu naplatu u EUR kada je ovršni prijedlog i rješenje o 
ovrsi izdano u kunama 

 

Za kreiranje zahtjeva za naplatu pravomoćnog i ovršnog rješenja o ovrsi na temelju vjerodostojne isprave 
u elektroničkom obliku potrebno je slijediti upute iz poglavlja 8. ovog priručnika. 

Svi iznos u kunama iz pravomoćnog i ovršnog rješenja o ovrsi automatski će biti preračunati u EUR, 
uključujući troškove postupka. 

Isto je vidljivo u aplikaciji na način da postoji oznaka sa slike dolje, kilikom na koju se vidi obavijest o 
automatskom preračunavanju. 

 

Bilo koji iznos korisnik može ažurirati prema pravilima kao i u ranijim kunskim zahtjevima za prisilnu 
naplatu. 

Napomena: U slučaju da je o rješenju o ovrsi dosuđena kunska protuvrijednost tražbine u EUR u zahtjevu 
za prisilnu naplatu se automatski postavlja vrijednost u EUR 

 

 

 


