ePredmet
1. Zašto ne mogu pronaći  predmet?
> Zbog sigurnosnih razloga, u ovoj bazi podataka nije moguće pronaći kaznene i prekršajne maloljetničke predmete, predmete istrage i ratnih zločina te predmete iz nadležnosti USKOK-a.

2. Zašto ne mogu pronaći Z predmet?
> Zemljišnoknjižni predmeti nisu dostupni u ovoj bazi podataka, jer se vode u zasebnom sustavu te se oni mogu pratiti na poveznici https://oss.uredjenazemlja.hr/.

3. Informacije o predmetu
> ePredmet je javna i besplatna usluga strankama, punomoćnicima i drugim zainteresiranim osobama  koje sudjeluju u sudskim postupcima, a obuhvaća predmete općinskih, županijskih, upravnih, trgovačkih sudova, Visokog prekršajnog suda, Visokog trgovačkog suda, Visokog upravnog suda, Visokog kaznenog suda i Vrhovnog suda RH.  
Na Internet stranici http://e-predmet.pravosudje.hr/?q=pretraga biranjem nadležnog suda sa padajućeg izbornika i upisom točnog broja predmeta, možete vidjeti status vašeg predmeta.
Ministarstvo pravosuđa i uprave kao najviše tijelo za obavljanje pravosudne uprave osigurava samo tehničke preduvjete za javnu i besplatnu uslugu ePredmet.
Svoje predmete sa svim detaljima i sadržajem pismena možete vidjeti i preko usluge eKomunikacija https://usluge.pravosudje.hr/komunikacija-sa-sudom/.
Za sve dodatne informacije obratite se nadležnom sudu telefonom, pisanim podneskom na broj spisa ili osobnim odlaskom na sud u uredovno vrijeme za stranke. Kontakti sudova dostupni su na stranici https://sudovi.hr/
Ako je predmet kod javnog bilježnika obratite se njemu. Popis svih Javnih bilježnika  sa njihovim kontaktima možete pronaći na stranici https://www.hjk.hr/uredi.
4. Poštovani, možete mi pojasniti o čemu se radi u mom predmetu.Oznaka:Ovrv-76195/2022, Sud: Općinski građanski sud u Zagrebu
> Za sve dodatne informacije obratite se nadležnom sudu telefonom, pisanim podneskom na broj spisa ili osobnim odlaskom na sud u uredovno vrijeme za stranke. Kontakti sudova dostupni su na stranici https://sudovi.hr/
 
> Ako je predmet kod javnog bilježnika obratite se njemu. Popis svih Javnih bilježnika  sa njihovim kontaktima možete pronaći na stranici https://www.hjk.hr/uredi
5. Ne mogu vidjeti sadržaj?
> e-Predmet je usluga preko koje ne možete vidjeti sadržaj samog predmeta već popis radnji i pismena te osnovnih podataka o predmetu.

6. Ne mogu upisati captchu
> Niste točno popunili sva polja. Provjerite upis još jednom.
> Ukoliko prijava ne prolazi dostavite sliku ekrana na mail adresu e-predmet@mpu.hr 

7. u sustavu e-građani Captcha za provjeru e-predmeta MInistarstva pravosuđa  ne funkcionira. Stalno javlja da slijed brojeva i slova nije točno ispunjen, a ispunjen je jer nekoliko puta provjerim.Inače je taj sustav jako loš jer su slova teško čitljiva i vrlo često unatoč točnom upisu kombinacije brojeva i slova (više puta provjerenom ) sustav javlja da nije točno. Danas dodatno javlja da postoje neke poteškoće u funkcioniranju pa molim da se to popravi jer se radi o pravosudnim predmetima, konkretno o ovrhama, gdje zbog nefunkcionalnosti sustava neki ljudi mogu imati ozbiljnih problema.
> zahvaljujemo na prijavi. Poteškoću smo proslijedili programerima. Obavijestit ćemo vas nakon što zaprimimo odgovor programera.

8. Ovim putem želim uložiti žalbu na rad vašeg sustava za slanje obavijesti putem korisničkog pretinca e-građana. Protiv nekoliko osoba u stambenoj zgradi gdje sam suvlasnik stana vodi se ovršni postupak. Putem m-pretinca informiran sam o svakoj promijeni u njihovom sudskom postupku. Kako bi se uvjerio radi li se o kakvom sudskom postupku protiv mene, svaki puta moram prolaziti iscrpan proces dio kojega je autentifikacija i pretipkavanja captcha-e. Dolje ispod teksta e-maila nalazi se snimak ekrana koji prikazuje dotične pristigle poruke.Sve to uzrokuje mi nepotreban dodatni stres i zatrpava mi sandučić u kojem mi je teško pronaći obavijesti upućene meni.Možete li molim Vas riješiti problem?
> u ovom trenutku sustav je uređen na način da se obavijesti o svim promjenama u predmetu šalju svim strankama u postupku. U tijeku je projekt u sklopu kojeg će biti dorađena i mogućnost isključivanja obavijesti za određene predmete. Predviđeno trajanje projekta je do kraja 2024. godine, ali računamo da će ova funkcionalnost biti i ranije dostupna. U ovom trenutku Vam ne možemo reći preciznije kada će to biti.
9. Upisani su moji podaci a to nisam ja

Postovani,
U osobnim porukama na portalu e-gradjani vidim poruke o izmjenama u nekom (meni nepoznatom) sudskom predmetu:

Ne znam o kakvom se tu predmetu radi pa bih volio saznati.


Kad kliknem na taj link otvori mi se predmet, ali opet ne uspijevam saznati o čemu se radi:
Pokusao sam kliknuti na detalje e-komunikacije ali te stranice ne rade:

Nisam dosad nikad imao nešto slično pa sam sad prilicno zabrinut.Kako mogu saznati o cemu se tu radi?

> Za sve dodatne informacije obratite se nadležnom sudu telefonom, pisanim podneskom na broj spisa ili osobnim odlaskom na sud u uredovno vrijeme za stranke. Kontakti sudova dostupni su na stranici https://sudovi.hr/
e-Ovrhe
1. Pitanje korisnika: 
Prije određenog vremena izradio sam prijedlog za ovrhu i uputio ga sudu. Danas mi je stiglo rješenje javnog bilježnika kojim me poziva na ispravak prijedloga za ovrhu na način da kod ovrhovoditelja naznačim zakonskog zastupnika. Ljubazno Vas molim informaciju na koji način mogu urediti već poslani PDF (prijedlog za ovrhu) bez da izradim novi, i poslati ga javnom bilježniku.

Bit pitanja: Kako izraditi ispravak ovršnog prijedloga?

Odgovor: 
U korisničkom priručniku (u privitku), poglavlje 5. imate detaljno opisano kako se predaje ispravak ovršnog prijedloga.

2. Pitanje korisnika:
Imam problem sa potpisivanjem prijedloga za ovrhu!
U fini je sve u redu i odgovorili su da provjerim sa servisom na kojem potpisujem.
Molim za pomoć


 	Odgovor:
Dostavite nam potpisani prijedlog za koji vam ovo javlja kako bi provjerili u čemu je problem.
      Korisnik:
Dostavlja dokument (Jovan Munižaba DZO..).
	Odgovor: Dokument ste potpisali autentifikacijskim certifikatom, umjesto potpisnim. Iznova preuzmite PDF i potpišite ispravnim certifikatom.

U privitku je uputa kako prepoznati koji od 2 certifikata koristiti (Kako prepoznati koji certifikat je potpisni).
ILI

      Korisnik:
Dostavlja dokument (Prijedlog (1500)).
	Odgovor: 
Prije nekog vremena (sredinom prosinca) išla je nadogradnji sustava koju je implementirao Središnji državni ured za razvoj digitalnog društva na sustav e/m-Potpis i e/m-Pečat, a koja se povlači i kod nas.
Naime eIDAS Uredba i Pravilnik o izmjenama i dopunama pravilnika o obrascima u ovršnom postupku, načinu elektroničke komunikacije između sudionika i načinu dodjele predmeta u rad javnom bilježniku traže kvalificirani elektronički potpis, koji je pandan vlastoručnom potpisu.
Potpis tipa "Advanced Electronic Signature supported by a Qualified Certificate" nije kvalificirani potpis.
Rješenje problema je da od FINA-e pribavite QSCD uređaj. Naime, Vi imate stari USB uređaj na kojem je samo produljen certifikat, a na takvim uređajima nisu kvalificirani elektronički potpisi, nego napredni.
Zahtjev unatoč tome možete poslati kako i poruka sugerira.
Odgovarajući certifikat s QSCD uređaja trebao bi imati Policy OID "1.3.124.1104.5.12.12.8.2", a to ovdje nije slučaj.


3. Zahtjev 59257-2023 je uredno kreiran temeljem predanog prijedloga 63367-2023, no kod predaje zahtjeva FINA-i i pregleda prije predaje javlja se opis greške:
Zahtjev sadrži greške navedene u nastavku.
Popis grešaka
Prijedlog 63367-2023 - 3436 - Predmet ovrhe treba biti Ovrha općenito na imovini ili Novčana tražbina po računu kod banke. - Ovršenik sa rednim brojem 1.
Molim Vas uputu što trebamo učiniti kako bi mogli predati zahtjev bez greške ili nas uputite kome da se javimo.
      Odgovor:
Ne radi se o nikakvoj grešci kod nas, nego ste u ovršnom prijedlogu podnijeli pogrešno sredstvo ovrhe na kojem FINA ne provodi ovrhu.
Ako ovrhovoditelj podnese prijedlog za ovrhu npr. na novčanoj tražbini, i javni bilježnik takov rješenje izda, isto nije provedivo na FINA-i, jer Fina provodi ovrhu samo kad je predmet ovrhe ovrha općenito na imovini ili novčana tražbina po računu kod banke. To je razlog da ovrhovoditelj dobiva dolje opisanu grešku. 
Rješenje o ovrsi je doneseno sukladno prijedlogu, to je valjan predmet ovrhe, ali sada ovrhovoditelj ne može predati zahtjev za naplatu na FINA. U ovom konkretnom slučaju, kako bi realizirali rješenje možete ići na ovrhu na plaći kod poslodavca ili mirovini kod HZMO-a. A ako želite provedbu na FINA-i možete predložiti promjenu predmeta i sredstva ovrhe u skladu s odredbama OZ-a u posebnom postupku pred sudom.
4.  Dana 22.04.2023. godine umjesto nadopune Prijedloga za ovrhu Ovrv-2488/2022 od 25.10.2022. godine koji se vodi kod Javne bilježnice Eda Biondić u Senju, u sustav e-ovrhe greškom smo poslali taj (postojeći) predmet, a koji je generiran kao (novi) prijedlog za ovrhu na temelju vjerodostojne isprave 133994-2023, te dodjeljen Javnoj bilježnici Amiri Predovan u Krku.
Molim Vas za informacije i pomoć:
Na koji način se u sustavu e-ovrhe može povući prijedlog za ovrhu, koji smo greškom uputili u sustav?
      Odgovor:
Podnesak u kojem navodite da odustajete od ovrhe putem e-Komunikacije pošaljite na broj spisa Ovrv na sudu. 
5. Kako se mogu prijaviti na sustav e-Ovrhe da predam prijedlog u ime tvrtke?
   Odgovor: 
   Ovlaštena osoba za zastupanje pravne osobe mora vam dati ovlaštenje za rad u sustavu e-ovrhe kroz sustav e-Ovlaštenja https://e-ovlastenja.gov.hr/regular/contact.
6. U predmetu u kojem je naša stranka HEP ELEKTRA d.o.o. c/a MIRJANA RUPČIĆ, OIB:
24187617518, LIGANJ 46, Liganj, SILVIA ĐIPALO, OIB: 62163392078, CESTA LOVRANSKA DRAGA 4,  Jedinstveni identifikator prijedloga: 50899-2023, Sudski predmet: Ovrv-1839/2023, Javnobilježnički predmet: UPP/OS-Ovrv-80/2023, javni bilježnik nam je dostavio rješenje kojim je zatražio ispravak prijedloga za ovrhu na način da treba dodati i trošak daljnjih dostava budući da su dva ovršenika.
Obzirom da u aplikaciji e-ovrhe nemamo mogućnost u navedenom predmetu dodati trošak daljnjih dostava, molimo vas uputu za postupanje.
      Odgovor:
ako Vam je potreban trošak daljnjih dostava, da  bi to mogli napraviti potrebno je na kartici Troškovi postupka označiti da se ne traže troškovi postupka.

Nakon toga ponovno označite da se traže


Tu Vam je omogućeno da unesete i trošak daljnjih dostava kao i sve troškove iznova.

